https://youtu.be/hUF1y-Fvc_Y Now let’s have a look at a second, completely different model:
Bây giờ hãy cùng xem mô hình thứ 2- một mô hình hoàn toàn khác
situational leadership.
Lãnh đạo theo tình huống.
This is the theory about the Chameleon leader.
Đây là học thuyết về những nhà lãnh đạo "Chameleon"
The Chameleon leader adapts his or her style based on the situation.
Những lãnh đạo "Chameleon" điều chỉnh phong cách theo tình huống.
This may sound a bit negative, but in a highly dynamic and networked world,
Nghe có vẻ khá tiêu cực, nhưng trong thế giới vô cùng năng động và kết nối này,
being adaptive can be very helpful.
có khả năng thích nghi là rất hữu ích.
In the following clip, we will illustrate the Chameleon leader.
Trong đoạn video sau, chúng tôi sẽ minh họa phong cách lãnh đạo "Chameleon".
Again, please carefully observe the behaviour of
Một lần nữa tôi xin nhắc, bạn hãy quan sát thật kĩ hành vi
the leader in this clip.
của người lãnh đạo trong đoạn clip này.
My function as a leader is to understand the dynamics of this world.
Vai trò lãnh đạo của tôi là phải am hiểu về động lực của thế giới này.
Yes, there are situations in which I will have
Đúng vậy, có những tình huống tôi sẽ phải
to stand firm.
kiên quyết, cứng rắn.
I will have to put my foot down.
Tôi sẽ phải rất nghiêm khắc.
I will have to decide and I will have to announce sometimes unpopular measures.
Tôi sẽ phải quyết định và thỉnh thoảng đưa ra những biện pháp không phổ biến.
There are situations in which back paddling and compromising are not an option.
Có những trường hợp mà nhân nhượng và thỏa hiệp không phải là sự lựa chọn.
I’ll stand up for that and I’ll defend that if needed.
Tôi đương đầu với việc đó và bảo vệ điều đó nếu cần thiết.
And, yes,
Và, đúng vậy.
there are situations when dialogue with people is key.
Có những trường hợp mà đối thoại với mọi người là then chốt.
Because they know so much better than I do what the relevant new concepts are.
Bởi vì họ biết nhiều về các khái niệm mới liên quan hơn tôi.
They have the expertise that I do not have.
Họ có chuyên môn mà tôi không có.
I will listen, I will learn and then I will lead.
Tôi sẽ lắng nghe, học hỏi và sau đó lãnh đạo.
Let’s briefly reflect on situational leadership.
Hãy cùng suy ngẫm về phong cách lãnh đạo theo tình huống.
Jack is clearly adapting his style as soon as the situation and the people around him
Rõ ràng là Jack đang điều chỉnh phong cách cho phù hợp ngay khi hoàn cảnh và những người xung quanh
are changing.
thay đổi.
He is making a real effort to read the situation and to do what he feels is right.
Ông ấy đang thực sự nỗ lực để hiểu rõ hoàn cảnh và làm những gì ông ấy cho là đúng.
But there are some issues with Jack’s style.
Nhưng phong cách của Jack có một số vấn đề.
It is not clear if he is reading the situation well and if he is effective in his leadership.
Không rõ là ông ấy có hiểu đúng hoàn cảnh không và làm việc có hiệu quả trên cương vị lãnh đạo hay không.
We are left with the feeling that Jack does not really know who he is or what he is standing for.
Ta có cảm giác là Jack không hiểu chính mình hay điều mà ông ý đại diện cho.